Repository: r-forge/ihelp
Catalog: src/msg/methods/po/R-*.po
Languages: ko

source: [35mOOPS: something wrong with line %d in '.OldClassesPrototypes'[39;49m
ko: [34m아이쿠: '.OldClassesPrototypes'내의 %d번째 줄에 무엇인가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35munnamed argument to initialize() for S3 class must have a class definition; %s does not[39;49m
ko: [34mS3 클래스를 위해 initialize()에 전달되는 이름없는 인자는 반드시 클래스 정의를 가져야 합니다; 그러나 %s는 그렇지 않습니다[39;49m

source: [35munnamed argument must extend either the S3 class or the class of the data part; not true of class %s[39;49m
ko: [34m이름이 주어지지 않은 인자는 반드시 S3 클래스 또는 데이터 파트의 클래스 중 하나를 확장해야 합니다; 그러나 클래스 %s는 그렇지 않습니다[39;49m

source: [35mclass %s does not have an S3 data part, and so is of type "S4"; no S3 equivalent[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 S3 데이터 파트를 가지지 않으며, "S4"의 종류입니다; 따라서 S3과 같지 않습니다[39;49m

source: [35mclass %s is VIRTUAL; not meaningful to create an S4 object from this class[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 가상입니다; 따라서 이러한 클래스로부터 S4 객체를 생성하는 것은 의미가 없습니다[39;49m

source: [35mobject must be a valid data part for class %s; not true of type %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 있어서 객체는 반드시 유효한 데이터 파트이어야 합니다; 그러나 유형 %s는 그렇지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot specify matrix() arguments when specifying '.Data'[39;49m
ko: [34m'.Data'를 지정할 때는 matrix() 인자들을 지정할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot specify array() arguments when specifying '.Data'[39;49m
ko: [34m'.Data'를 지정할 때는 array() 인자들을 지정할 수 없습니다[39;49m

source: [35mcannot have more than one unnamed argument as environment[39;49m
ko: [34m하나 이상의 이름 없는 인자를 가질 수 없습니다[39;49m

source: [35munnamed argument to new() must be an environment for the new object[39;49m
ko: [34mnew()에 사용되는 이름이 없는 인자는 반드시 새로운 객체를 위한 환경이어야 합니다[39;49m

source: [35mmethods may not be defined for primitive function %s in this version of R[39;49m
ko: [34m이 버전의 R에서 프리미티브 함수 %s를 위한 메소드들이 정의되어 있지 않을 수 있습니다[39;49m

source: [35mS3Part() is only defined for classes set up by setOldCLass(), basic classes or subclasses of these: not true of class %s[39;49m
ko: [34mS3Part()는 setOldCLass(), 기본 클래스, 그리고 이들의 서브클래스들에 의해서 정의된 클래스들을 위해서만 정의되어 집니다; 그러나 클래스 %s는 그렇지 않습니다[39;49m

source: [35mthe 'S3Class' argument must be a superclass of %s: not true of class %s[39;49m
ko: [34m'S3Class' 인자는 반드시 슈퍼클래스 %1$s이어야 합니다; 그러나 클래스 %2$s는 그렇지 않습니다[39;49m

source: [35mreplacement value must extend class %s, got %s[39;49m
ko: [34m치환값은 반드시 클래스 %1$s를 확장해야 하지만, %2$s를 가집니다[39;49m

source: [35mreplacement value must be of class %s, got one of class %s[39;49m
ko: [34m치환값은 반드시 클래스 %1$s이어야 하는데, 클래스 %2$s를 가집니다[39;49m

source: [35mno 'replace' method was defined for 'as(x, "%s") <- value' for class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 대하여 'as(x, "%s") <- value'이기 때문에 'replace' 메소드는 정의되지 않았습니다[39;49m

source: [35mthe 'coerce' argument to 'setIs' should be a function of one argument, got an object of class %s[39;49m
ko: [34m'setIs'에 전달되는 'coerce' 인자는 하나의 인자를 가지는 함수이어야 하는데, 클래스 %s인 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mthe computation: 'as(object,"%s") <- value' is valid when object has class %s only if 'is(value, "%s")' is TRUE ('class(value)' was %s)[39;49m
ko: [34m연산: 만약 'is(value, "%3$s")'가 TRUE ('class(value)' was %4$s)인 경우 'as(object,"%1$s") <- value'는 객체가 클래스 %2$s를 가질 때 유효합니다[39;49m

source: [35mthere is no automatic definition for 'as(object, "%s") <- value' when object has class %s and no 'replace' argument was supplied; replacement will be an error[39;49m
ko: [34m객체가 클래스 %2$s를 가지고 'replace' 인자가 제공되지 않았을 때 'as(object, "%1$s") <- value'에 대하여 자동적으로 내려지는 정의는 없습니다; 따라서 치환은 에러가 될 것입니다[39;49m

source: [35mthe 'replace' argument to setIs() should be a function of 2 or 3 arguments, got an object of class %s[39;49m
ko: [34msetIs()에 전달되는 'replace' 인자는 반드시 2 또는 3개의 인자를 가지는 함수이어야 하는데, 클래스 %s인 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mthe member classes must be defined: not true of %s[39;49m
ko: [34m멤버 클래스들은 반드시 정의되어져야 합니다: 그러나 %s는 그렇지 않습니다[39;49m

source: [35munable to create union class: could not set members %s[39;49m
ko: [34munion 클래스를 생성할 수 없습니다: 멤버들 %s를 정할 수 없었기 때문입니다[39;49m

source: [35minvalid argument 'name': %s[39;49m
ko: [34m인자 'name'이 올바르지 않습니다: %s[39;49m

source: [35m%s is a primitive function; methods can be defined, but the generic function is implicit, and cannot be changed.[39;49m
ko: [34m%s는 프리미티브 함수입니다; 따라서 메소드들이 정의되어 질 수 있지만, 제네릭 함수는 절대적이고, 변경되어 질 수 없습니다.[39;49m

source: [35mif the 'def' argument is supplied, it must be a function that calls standardGeneric("%s") or is the default[39;49m
ko: [34m만약 'def' 인자가 주어진다면, 반드시 standardGeneric("%s")를 호출하는 함수이거나 기본값이어야 합니다[39;49m

source: [35mmust supply a function skeleton for %s, explicitly or via an existing function[39;49m
ko: [34m%s에 대한 함수의 뼈대를 명확하게 혹은 존재하는 함수를 통하여 제공해야 합니다[39;49m

source: [35mCreating a generic function for %s from %s in %s [39;49m[35m (from the saved implicit definition)[39;49m
ko: [34m%3$s에 있는 %2$s로부터 %1$s을 위한 제네릭 함수를 생성합니다 [39;49m[34m (저장되어 있는 절대적 정의로부터)[39;49m

source: [35mCreating a new generic function for %s in %s[39;49m
ko: [34m%2$s내에서 %1$s를 위한 새로운 제네릭 함수를 생성합니다[39;49m

source: [35mno generic version of %s on package %s is allowed; [39;49m[35m a new generic will be assigned for %s[39;49m
ko: [34m패키지 %2$s에 있는 %1$s의 제네릭 버전은 사용할 수 없습니다; [39;49m[34m %3$s에 대한 새로운 제네릭이 부여될 것입니다[39;49m

source: [35mfunction %s appears to be a generic function, but with generic name %s[39;49m
ko: [34m함수 %s는 제네릭 함수처럼 보이지만, 제네릭명 %s를 가집니다[39;49m

source: [35mgeneric function %s not found for removal[39;49m
ko: [34m제거하고자 하는 제네릭 함수 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35ma function for argument 'f' must be a generic function[39;49m
ko: [34m인자 'f'에 이용되는 함수는 반드시 제네릭 함수이어야 합니다[39;49m

source: [35mthe environment %s is locked; cannot assign methods for function %s[39;49m
ko: [34m환경 %s가 잠겨있습니다; 따라서 함수 %s에 메소드들을 부여 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mthe 'where' environment (%s) is a locked namespace; cannot assign methods there[39;49m
ko: [34m'where' 환경 (%s)은 잠겨있는 네임스페이스입니다; 따라서 해당위치에 메소드를 부여 할 수 없습니다[39;49m

source: [35mCopying the generic function %s to environment %s, because the previous version was in a sealed namespace (%s)[39;49m
ko: [34m제네릭 함수 %s를 환경 %s에 복사합니다, 그 이유는 잠겨있는 네임스페이스 (%s)내에 이전 버전이 존재했기 때문입니다[39;49m

source: [35mno existing definition for function %s[39;49m
ko: [34m함수 %s에 대하여 존재하는 정의가 없습니다[39;49m

source: [35mCreating a generic function from function %s in %s[39;49m
ko: [34m%2$s내에 있는 함수 %1$s로부터 제네릭 함수를 생성합니다[39;49m

source: [35mCreating a generic function for %s from package %s in %s[39;49m
ko: [34m%3$s내에 있는 패키지 %2$s로부터 %1$s를 위한 제네릭 함수를 생성합니다[39;49m

source: [35mthe method for function %s and signature %s is sealed and cannot be re-defined[39;49m
ko: [34m함수 %s와 서명 %s를 위한 메소드는 확정되어 있고 재정의 될 수 없습니다[39;49m

source: [35mFor function %s, signature %s: argument in method definition changed from (%s) to (%s)[39;49m
ko: [34m함수 %1$s에 대한, 서명 %2$s: 메소드 정의내에 있는 인자가 (%3$s) 에서 (%4$s)로 변경되었습니다[39;49m

source: [35mprimitive functions cannot be methods; they must be enclosed in a regular function[39;49m
ko: [34m프리미티브 함수들은 메소드가 될 수 없습니다; 따라서 일반적인 함수내에 반드시 둘러 쌓여져 있어야 합니다[39;49m

source: [35minvalid method definition: expected a function, got an object of class %s[39;49m
ko: [34m메소드 정의가 올바르지 않습니다: 함수가 와야하는데, 클래스 %s를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35mfunction supplied as argument 'f' must be a generic[39;49m
ko: [34m인자 'f'로서 제공되어지는 함수는 반드시 제네릭이어야 합니다[39;49m

source: [35mno generic function %s found[39;49m
ko: [34m제네릭 함수 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mno method found for function %s and signature %s[39;49m
ko: [34m함수 %s와 서명 %s를 위한 메소드를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mno environment or package corresponding to argument where=%s[39;49m
ko: [34m인자 where=%s에 상응하는 환경 또는 패키지가 없습니다[39;49m

source: [35mno generic function found for '%s'[39;49m
ko: [34m'%s'에 대한 제네릭 함수를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mno method found for function '%s' and signature %s[39;49m
ko: [34m함수 '%s'와 서명 %s에 대한 메소드를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m'file' must be a character string or a connection[39;49m
ko: [34m'file'은 반드시 문자열 또는 커넥션이어야 합니다[39;49m

source: [35margument 'signature' is not meaningful with the current implementation and is ignored [39;49m[35m(extract a subset of the methods list instead)[39;49m
ko: [34m인자 'signature'는 현재의 구현된 실행방법에서 의미가 없어 무시되어집니다 [39;49m[34m(대신 메소드들 목록의 일부분을 추출합니다)[39;49m

source: [35mno method for %s matches class %s[39;49m
ko: [34m%s에 대하여 클래스 %s에 일치하는 메소드가 없습니다[39;49m

source: [35mno method found for signature %s[39;49m
ko: [34m서명 %s에 대한 메소드를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35m%s has no methods defined[39;49m
ko: [34m%s는 정의된 메소드들을 가지고 있지 않습니다[39;49m

source: [35mbad class specified for element %d (should be a single character string)[39;49m
ko: [34m요소 %d에 정의된 클래스가 올바르지 않습니다 (단일 문자열이어야합니다)[39;49m

source: [35m%s is not an S4 generic function in %s; methods not removed[39;49m
ko: [34m%1$s는 %2$s내에 있는 S4 제네릭 함수가 아닙니다; 따라서 메소드들이 제거되지 않습니다[39;49m

source: [35mcannot remove methods for %s in locked environment/package %s[39;49m
ko: [34m잠겨있는 환경/패키지 %2$s내에서 %1$s에 대한 메소드를 제거할 수 없습니다[39;49m

source: [35mRestoring default function definition of %s[39;49m
ko: [34m기본 함수 정의 %s를 복구합니다[39;49m

source: [35merror in updating S4 generic function %s; the function definition is not an S4 generic function (class %s)[39;49m
ko: [34mS4 제네릭 함수 %s를 업데이트 하던 중 에러가 발생했습니다; 따라서 함수의 정의가 S4 제네릭 함수 (클래스 %s)가 아닙니다[39;49m

source: [35mFunction %s is already a group generic; no change[39;49m
ko: [34m함수 %s는 이미 그룹제네릭입니다; 변경하지 않습니다[39;49m

source: [35mFunction %s is a group generic; do not call it directly[39;49m
ko: [34m함수 %s는 그룹제네릭입니다; 직접적으로 호출할 수 없습니다[39;49m

source: [35mexpected a non-empty character string for argument name[39;49m
ko: [34m인자의 이름에는 빈 문자열이 와서는 안됩니다[39;49m

source: [35mgeneric function supplied was not created for %s[39;49m
ko: [34m제공된 제네릭 함수는 %s를 위하여 생성되지 않았습니다[39;49m

source: [35m%s is a primitive function; its generic form cannot be redefined[39;49m
ko: [34m%s는 프리미티브 함수입니다; 이것의 제네릭 폼은 재정의 되어질 수 없습니다[39;49m

source: [35m%s is not currently a generic: define it first to create a non-default implicit form[39;49m
ko: [34m%s은 현재 제네릭이 아닙니다: 디폴트가 아닌 implicit form을 생성하기 위해서 이를 먼저 정의하세요[39;49m

source: [35mmust provide an environment table; got class %s[39;49m
ko: [34m환경목록을 제공해야합니다; 클래스 %s를 가졌습니다[39;49m

source: [35moriginal function is prohibited as a generic function[39;49m
ko: [34m원래의 함수는 제네릭함수이기 때문에 사용될 수 없습니다[39;49m

source: [35mnot both functions![39;49m
ko: [34m둘 다 함수가 아닙니다![39;49m

source: [35margument %s is not S4[39;49m
ko: [34m인자 %s는 S4가 아닙니다[39;49m

source: [35mformal arguments differ (in default values?)[39;49m
ko: [34m형식 인자들이 다릅니다 (기본값들인가요?)[39;49m

source: [35mformal arguments differ: (%s), (%s)[39;49m
ko: [34m형식 인자들이 다릅니다: (%s), (%s)[39;49m

source: [35mvalue classes differ: %s, %s[39;49m
ko: [34m클래스 값들이 다릅니다: %s, %s[39;49m

source: [35msignatures differ: (%s), (%s)[39;49m
ko: [34m서명이 다릅니다: (%s), (%s)[39;49m

source: [35mpackage slots differ: %s, %s[39;49m
ko: [34m패키지 슬롯이 다릅니다: %s, %s[39;49m

source: [35mgroups differ: %s, %s[39;49m
ko: [34m그룹들이 다릅니다: %s, %s[39;49m

source: [35mgeneric names differ: %s, %s[39;49m
ko: [34m제네릭명이 다릅니다: %s, %s[39;49m

source: [35margument %s must be a generic function or a single character string; got an object of class %s[39;49m
ko: [34m인자 %s는 반드시 제네릭 함수이거나 단일 문자열이어야 합니다; 그러나 클래스 %s의 객체를 가졌습니다[39;49m

source: [35mnon-generic function '%s' given to findMethods()[39;49m
ko: [34mfindMethods()에 제네릭이 아닌 함수 '%s'가 주어졌습니다[39;49m

source: [35margument 'f' must be a generic function or %s[39;49m
ko: [34m인자 'f'는 반드시 제네릭 함수 또는 %s이어야 합니다[39;49m

source: [35m'%s' is not a known generic function {and 'package' not specified}[39;49m
ko: [34m'%s'는 알려진 제네릭 함수가 아닙니다 {그리고 'package'가 지정되지 않았습니다}[39;49m

source: [35minvalid first argument: should be the name of the first argument in the dispatch[39;49m
ko: [34m첫번째 인자가 잘못되었습니다: 디스패치내의 첫 번째 인자명이어야 합니다[39;49m

source: [35mduplicate element names in 'MethodsList' at level %d: %s[39;49m
ko: [34m레벨 %d에서 'MethodsList'내에 다음과 같이 중복된 구성요소의 이름이 있습니다: %s[39;49m

source: [35melement %d at level %d (class %s) cannot be interpreted as a function or named list[39;49m
ko: [34m레벨 %2$d (클래스 %3$s)에서 구성요소 %1$d는 함수 또는 이름이 주어진 리스트로서 해석할 수 없습니다[39;49m

source: [35marguments 'names' and 'signature' must have the same length[39;49m
ko: [34m인자 'names'와 'signature'는 같은 길이를 가져야 합니다[39;49m

source: [35minserting method with invalid signature matching argument '...' to class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 전달되는 인자 '...'에 매칭하는 서명이 잘못된 메소드를 삽입했습니다[39;49m

source: [35minserting method corresponding to empty signature[39;49m
ko: [34m비어있는 서명에 상응하는 메소드를 삽입했습니다[39;49m

source: [35minserting method into non-methods-list object (class %s)[39;49m
ko: [34m메소드가 아닌 리스트형의 객체 (클래스 %s)에 메소드를 삽입했습니다[39;49m

source: [35minvalid method sublist[39;49m
ko: [34m메소드 부분리스트가 잘못되었습니다[39;49m

source: [35m%f is not a valid generic function: methods list was an object of class %s[39;49m
ko: [34m%f는 유효한 제네릭 함수가 아닙니다: 메소드 리스트가 클래스 %s의 객체이기 때문입니다[39;49m

source: [35m%s must be TRUE, FALSE, or a named logical vector of those values; got an object of class %s[39;49m
ko: [34m%s는 반드시 TRUE, FALSE, 또는 이들 값들에 대한 이름을 가지는 논리형 벡터이어야합니다; 그러나 클래스 %s인 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mdefault method must be a method definition, a primitive or NULL: got an object of class %s[39;49m
ko: [34m디폴트 메소드는 메소드 정의, 프리미티브 또는 NULL이어야 합니다: 클래스 %s인 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mtrying to match a method signature to an object (of class %s) that is not a generic function[39;49m
ko: [34m메소드 서명을 제네릭 함수가 아닌 객체 (클래스 %s)에 매칭을 시도했습니다[39;49m

source: [35minvalid 'package' slot or attribute, wrong length[39;49m
ko: [34m잘못된 'package' 슬롯 또는 속성이며, 잘못된 길이를 가집니다[39;49m

source: [35minvalid element in a list for "signature" argument; element %d is neither a class definition nor a class name[39;49m
ko: [34m"signature" 인자에 대한 리스트내에 잘못된 구성요소가 있습니다; 구성요소 %d는 클래스 정의도 아니고 클래스명도 아닙니다[39;49m

source: [35mtrying to match a method signature of class %s; expects a list or a character vector[39;49m
ko: [34m클래스 %s의 메소드 서명을 매칭하려고 시도합니다; 리스트 또는 문자형 벡터이어야 합니다[39;49m

source: [35mmore elements in the method signature (%d) than in the generic signature (%d) for function %s[39;49m
ko: [34m함수 %3$s에 대하여 메소드 서명 (%1$d)내에 있는 구성요소의 개수가 제네릭 서명 (%2$d)내에 있는 개수보다 더 많습니다[39;49m

source: [35mno generic function found corresponding to %s[39;49m
ko: [34m%s에 상응하는 제네릭 함수를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mskipping methods list element %s of unexpected class %s[39;49m
ko: [34m예기치 못한 클래스 %2$s의 메소드 리스트 구성요소 %1$s를 스킵합니다[39;49m

source: [35m%s, along with other use of the "MethodsList" metadata objects, is deprecated.[39;49m
ko: [34m"MethodsList" 메타데이터 객체의 다른 용도에 함께 이용되는 %s는 더 이상 제공되지 않습니다.[39;49m

source: [35min %s: use of "MethodsList" metadata objects is deprecated.[39;49m
ko: [34m%s내에서: "MethodsList" 메타데이터 객체들의 사용은 지원되지 않습니다.[39;49m

source: [35muse %s instead.[39;49m
ko: [34m대신 %s을 사용하세요.[39;49m

source: [35minvalid object for formal method definition: type %s[39;49m
ko: [34m형식 메소드 정의에 대한 객체가 올바르지 않습니다: 유형 %s[39;49m

source: [35mmissing package slot (%s) in object of class %s (package info added)[39;49m
ko: [34m클래스 %2$s (추가된 패키지 정보)의 객체내에 패키지 슬롯 (%1$s)이 빠져있습니다[39;49m

source: [35m'initialize' method returned an object of class %s instead of the required class %s[39;49m
ko: [34m'initialize' 메소드는 필요한 클래스 %2$s이 아닌 클래스 %1$s의 객체를 반환하였습니다[39;49m

source: [35m%d: target "%s": chose "%s" (others: %s)[39;49m
ko: [34m%d: target "%s": chose "%s" (others: %s)[39;49m

source: [35mclass generator function for class %s from package %s[39;49m
ko: [34m패키지 %2$s로부터 클래스 %1$s에 대한 클래스 생성함수[39;49m

source: [35mthe names in signature for method (%s) do not match %s's arguments (%s)[39;49m
ko: [34m메소드 (%s)에 대한 서명내에 있는 이름들이 %s의 인자들 (%s)과 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35ma call to callNextMethod() appears in a call to %s, but the call does not seem to come from either a generic function or another 'callNextMethod'[39;49m
ko: [34m%s에 호출하는 동안 callNextMethod()에 호출이 이루어진 것으로 보입니다, 그러나 이 호출은 제네릭 함수 또는 또다른 'callNextMethod'으로부터 온 것으로 보여지지 않습니다[39;49m

source: [35mcall to 'callNextMethod' does not appear to be in a 'method' or 'callNextMethod' context[39;49m
ko: [34m'callNextMethod'로의 호출이 'method' 또는 'callNextMethod' 내에서 이루어진 것으로 보여지지 않습니다[39;49m

source: [35min constructing the prototype for class %s: prototype has class %s, but the data part specifies class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 대한 프로토타입을 구축하는 과정에서: 프로토타입은 클래스 %s를 가집니다, 그러나 데이터 파트는 클래스 %s를 명시하고 있습니다[39;49m

source: [35mundefined slot classes in definition of %s: %s[39;49m
ko: [34m%1$s의 정의내에 정의되어지지 않은 슬롯 클래스들입니다: %2$s[39;49m

source: [35min definition of class %s, information for superclass %s is of class %s (expected "SClassExtension")[39;49m
ko: [34m클래스 %s의 정의내에서, 슈퍼클래스 %s에 대한 정보가 클래스 %s입니다 ( "SClassExtension"이어야 했습니다)[39;49m

source: [35mclass %s extends an undefined class, %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 정의되지 않은 클래스, %s를 확장합니다[39;49m

source: [35m'Class' must be a valid class definition or class[39;49m
ko: [34m'Class'는 반드시 유효한 클래스 정의 또는 클래스 이어야 합니다[39;49m

source: [35mtrying to assign an object of class %s as the definition of class %s: must supply a "classRepresentation" object[39;49m
ko: [34m클래스 %1$s의 정의와 같이 클래스 %2$s의 객체를 부여하고자 시도합니다: "classRepresentation" 객체를 반드시 제공해야만 합니다[39;49m

source: [35mclass %s has a locked definition in package %s[39;49m
ko: [34m클래스 %1$s는 패키지 %2$s내에 잠겨있는 정의를 가지고 있습니다[39;49m

source: [35m'externalptr' objects cannot be initialized from new()[39;49m
ko: [34m'externalptr' 객체들은 new()로부터 초기화 되어질 수 없습니다[39;49m

source: [35minitializing objects from class %s with these arguments is not supported[39;49m
ko: [34m이러한 인자들과 함께 클래스 %s로부터의 객체를 초기화하는 것은 지원되지 않습니다[39;49m

source: [35min defining class %s, the supplied data part class, %s is not valid (must be a basic class or a virtual class combining basic classes)[39;49m
ko: [34m클래스 %s를 정의에서, 제공된 데이터 파트 클래스, %s가 올바르지 않습니다 (반드시 기본 클래스 또는 이들로 조합된 가상 클래스이어야 합니다)[39;49m

source: [35mno definition was found for superclass %s in the specification of class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %2$s의 상세정의에서 슈퍼클래스 %1$s에 대한 정의를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mconflicting definition of data part: .Data = %s, superclass implies %s[39;49m
ko: [34m데이터 파트의 정의가 일치하지 않습니다: .Data = %s,인데 반하여 슈퍼클래스는 %s를 의미하고 있습니다[39;49m

source: [35ma prototype object was supplied with object slot of class %s, but the class definition requires an object that is class %s[39;49m
ko: [34m프로토타입 객체는 클래스 %1$s의 객체 슬롯과 함께 제공되었습니다, 그러나 클래스 정의는 클래스 %2$s인 객체를 필요로 합니다[39;49m

source: [35ma prototype was supplied of class %s, but the class definition requires an object that is class %s[39;49m
ko: [34m프로토타입은 클래스 %1$s와 함께 제공되었습니다, 그러나 클래스 정의는 클래스 %2$s의 객체를 필요로합니다[39;49m

source: [35mslot %s in class %s currently defined (or inherited) as "%s", conflicts with an inherited definition in class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %2$s내에 있는 슬롯 %1$s은 "%3$s"으로서 정의 (또는 상속)되었습니다, 그러나 이는 클래스 %4$s내의 상속된 정의와 일치하지 않습니다[39;49m

source: [35mclass %s extends an undefined class (%s)[39;49m
ko: [34m클래스 %1$s는 정의되지 않은 클래스 (%2$s)를 확장합니다[39;49m

source: [35m%s is not eligible to be the data part of another class (must be a basic class or a virtual class with no slots)[39;49m
ko: [34m%s는 다른 클래스의 데이터 부분이 될 수 없습니다 (반드시 기본 클래스 또는 슬롯들이 없는 가상 클래스이어야 합니다)[39;49m

source: [35mprototype is a list with named elements (could be ambiguous): better to use function prototype() to avoid trouble.[39;49m
ko: [34m프로토타입은 이름을 가진 구성요소들 (특정히 정해지지 않은)로 이루어진 리스트입니다: 문제를 피하기 위해서는 함수 prototype()을 이용하는 것이 좋습니다.[39;49m

source: [35m"class" is a reserved slot name and cannot be redefined[39;49m
ko: [34m"class"는 예약되어진 슬롯명이기 때문에 재정의되어질 수 없습니다[39;49m

source: [35mData part is undefined for general S4 object[39;49m
ko: [34m데이터 부분은 일반적인 S4 객체에 대하여 정의되지 않았습니다[39;49m

source: [35mno '.Data' slot defined for class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s에 정의되어 있는 '.Data' 슬롯은 존재하지 않습니다[39;49m

source: [35mclass %s does not have a data part (a .Data slot) defined[39;49m
ko: [34m클래스 %s는 (.Data 슬롯) 정의되어진 데이터 파트를 가지지 않습니다[39;49m

source: [35mmore than one possible class for the data part: using %s rather than %s[39;49m
ko: [34m데이터 파트에 하나 이상의 가능한 클래스가 있습니다: %2$s보다는 %1$s를 이용하세요[39;49m

source: [35mclass cannot have both an ordinary and hidden data type[39;49m
ko: [34m클래스는 일반 또는 숨겨진 데이터 유형을 동시에 함께 가질 수 없습니다[39;49m

source: [35ma validity method must be a function of one argument, got an object of class %s[39;49m
ko: [34m유효한 메소드는 반드시 클래스 %s의 객체 하나를 인자로 가지는 함수이어야 합니다[39;49m

source: [35munable to find required package %s[39;49m
ko: [34m필요한 패키지 %s를 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35munable to find an environment containing class %s[39;49m
ko: [34m클래스 %s를 포함하고 있는 환경을 찾을 수 없습니다[39;49m

source: [35mNote: the specification for S3 class %s in package %s seems equivalent to one from package %s: not turning on duplicate class definitions for this class.[39;49m
ko: [34m노트: 패키지 %2$s내에 있는 S3 클래스 %1$s에 대한 세부사항들이 패키지 %3$s내에 있는 것과 같아 보입니다: 이 클래스에 대한 클래스 정의들이 중복되어 있는 것 같습니다.[39;49m

source: [35mNote: some superclasses of class %s in package %s have duplicate definitions. This definition is not being treated as equivalent to that from package %s[39;49m
ko: [34m노트: 패키지 %2$s내의 클래스 %1$s의 일부 슈퍼클래스들은 중복된 정의를 가지고 있습니다. 이 정의는 패키지 %3$s내에 정의된 것과 동일하게 처리되어지지 않습니다[39;49m

source: [35mNote: the specification for class %s in package %s seems equivalent to one from package %s: not turning on duplicate class definitions for this class.[39;49m
ko: [34m노트: 패키지 %2$s내 클래스 %1$s는 패키지 %3$s과 같아보입니다: 이 클래스에 대하여 중복된 클래스를 실행시키지 않습니다.[39;49m

source: [35mundefined subclass %s of class %s; definition not updated[39;49m
ko: [34m클래스 %2$s의 서브 클래스 %1$s가 정의되지 않았습니다; 업데이트된 정의가 아닙니다[39;49m

source: [35msubclass %s of class %s is not local and cannot be updated for new inheritance information; consider setClassUnion()[39;49m
ko: [34m클래스 %2$s의 서브클래스 %1$s는 지역적이지 않으므로 새로운 상속정보에 대해서 갱신될 수 없습니다; setClassUnion()를 이용해보세요[39;49m

source: [35mno definition of inheritance from %s to %s, though the relation was implied by the setIs() from %s[39;49m
ko: [34m%1$s에서 %2$s로의 상속에 대한 정의가 없습니다, 그럼에도 setls()에 의하여 %3$s으로부터의 관계가 있음을 알 수 있습니다[39;49m

source: [35margument 'includeSubclasses' must be a logical, either one value or a vector of the same length as argument 'classes'[39;49m
ko: [34m인자 'includeSubclasses'는 반드시 논리형이어야 하는데, 이는 인자 'classes'와 같은 길이를 가지는 벡터이거나 하나의 값을 가져야 합니다[39;49m

source: [35margument 'abbreviate' must be 0, 1, 2, or 3[39;49m
ko: [34m인자 'abbreviate'는 반드시 0, 1, 2, 또는 3이어야 합니다[39;49m

source: [35mmust supply either a generic function or a function as default for %s[39;49m
ko: [34m%s에 대한 디폴트로서 제네릭 함수 또는 함수가 제공되어야 합니다[39;49m

source: [35mthe %s argument must be NULL or a generic function object; got an object of class %s[39;49m
ko: [34m%s 인자는 반드시 NULL 또는 제네릭 함수의 객체이어야 합니다; 그러나 클래스 %s인 객체를 가집니다[39;49m

source: [35mno suitable arguments to dispatch methods in this function[39;49m
ko: [34m이 함수의 디스패치를 위한 적절한 인자가 없습니다[39;49m

source: [35mspecial function %s is not permitted to have methods[39;49m
ko: [34m특이 함수 %s는 메소드를 가질 수 없습니다[39;49m

source: [35mspecial function %s has no known argument list; will assume '(x, ...)'[39;49m
ko: [34m특이 함수 %s는 알려진 인자 목록을 가지고 있지 않습니다; 따라서 '(x, ...)'를 가진다고 가정됩니다[39;49m

source: [35mmaking a generic for special function %s[39;49m
ko: [34m특이 함수 %s에 대한 제네릭을 생성합니다[39;49m

source: [35minvalid call in method dispatch to '%s' (no default method)[39;49m
ko: [34m'%s'에 대한 메소드 디스패치시 잘못된 호출이 있습니다 (기본 메소드가 없습니다)[39;49m

source: [35min method for %s with signature %s:[39;49m
ko: [34m서명 %2$s를 가진 %1$s에 대한 메소드내:[39;49m
